=Camino al Esplendor=
=Episodio 22=
Sanniang.
Ve a buscarle ropa limpia al Sr. Zhao.
¡Enseguida!
¡Vamos!
Tu padre
no solo me obligó a arrodillarme,
sino que también dijo que no tengo modales
ni educación.
Te lo mereces.
¿Quién te mandó a arrodillarte?
Ahora soy Xie Tingyun.
Ya no tengo nada
que ver con la familia Fu.
Y tú insistes en reconocerlo.
Yo...
Deja de fingir.
Me equivoqué.
Pensé que sería más apropiado,
pero te molestó.
La medicina se va a pegar.
Me equivoqué.
De ahora en adelante, pase lo que pase,
tienes que decírmelo.
No quiero que
haya distancia entre nosotros.
Yo tampoco quiero distancia.
En realidad,
no quiero volver sola a Ganlin.
Quiero que vuelvas
conmigo a Ganlin.
Estos días,
en la capital,
tenemos poder
y riqueza.
Pero tú apenas puedes comer tranquilo.
Solo quiero que
vivas un poco más tranquilo.
Todos dicen
que tienes un valor extraordinario
y la capacidad
de agitar las aguas en la capital.
Pero tú
no quieres que yo corra peligro.
Una vez que comience la reforma de sal,
el caos en la corte
será aún mayor.
Pero sin importar lo difícil que sea,
lo enfrentaremos
juntos.
Te ayudaré.
Lo sé.
Padre.
Este plato vacío...
Es una ofrenda, padre.
Además,
está mojado por la lluvia.
¿En serio vas a comerlo?
¿Qué sabes tú?
Es una ofrenda imperial.
¿Y tú quién eres para rechazarlo?
Entonces,
iré a cocinar con esmero.
¡Atención!
Llamen al doctor.
(Residencia Yu)
Sr. Zhao, he oído que
ha armado un escándalo
en la familia Fu.
Esposa, lo has organizado muy bien.
El inspector imperial de sal de Anzhou...
parece encargarse solo de una esquina
del imperio.
Pero si el proyecto piloto tiene éxito,
se convertirá en
el modelo para todo el imperio.
Y regresará a la capital
para rendir cuentas.
Quien ocupe este puesto
será clave para dirigir la reforma de sal.
Un puesto tan importante como este
debe ser ocupado por uno de los nuestros.
Jingxiu lleva muchos años
en la Academia Imperial.
Es hora de que dé un paso adelante.
Solo puede ser él.
Dile que se prepare.
Esta oportunidad no puede fallar.
En la corte,
yo puedo hablar a su favor.
Pero fuera de la corte,
esposa, lo dejo en tus manos.
Tranquilo.
(Sutras budistas)
Señora, su escritura
se ha vuelto más reposada.
Madre.
¿Me buscabas?
Escuché
que la familia quiere que mi esposo
compita por el puesto
de inspector imperial de sal.
Estás bien informada.
La Sra. Wei es amiga mía.
Su esposo es el Viceministro izquierdo
del Ministerio de Personal.
Puede saltarse a Zhao Ling
y presentar la lista
directamente a los superiores.
Madre, si estás de acuerdo,
estoy dispuesta a interceder.
Aseguraré de que
incluyan el nombre de mi esposo.
Soy torpe,
solo quiero
hacer lo poco que pueda por la familia.
Madre, espero que
me sigas enseñando de ahora en adelante.
Si es así,
ve y hazlo.
Si necesitas dinero, tómalo.
Si hay que sobornar, también dímelo.
Pero recuerda,
ese puesto
tiene que ser mío.
Entendido.
Ve.
La Sra. Fan es joven aún,
se apresuró demasiado
y se excedió.
Cuando yo era joven,
no tenía que preocuparme tanto.
Ahora resulta que
tengo que educar
a mi hijo para que avance,
y a mi nuera para que se supere.
No sé cuál de los dos
es más incompetente.
Llama a Jingxiu.
Sí.
(Atardecer de rojo encendido)
Señora.
El Sr. Jingxiu ha llegado.
Madre.
¿Tu padre ya te comentó
lo de la reforma de sal?
Estamos en un momento crucial.
El puesto de
inspector imperial de sal está vacante.
Yo también le he pedido a la Sra. Fan
que te ayude con los arreglos.
Ya es hora
de que te concentres.
En familias como la nuestra,
no hay nada peor que
un escándalo dentro de casa.
Lo entiendo.
Llevas varios días
sin volver a descansar a tu habitación.
La Srta. Fan te dio un hijo.
¿Sabes lo doloroso que es
para una mujer dar a luz?
Ella, por Ji,
lo ha dado todo.
Madre, tranquila.
Nunca olvidaré
todo lo que has hecho por mí.
Puedes irte.
Me retiro.
Chengxin.
¿Dónde están las magnolias que pinté?
Estos días,
¿ha venido alguien a mi estudio?
La señora
y la nodriza Shu estuvieron aquí.
Solo estuvieron un rato
y se fueron.
Esa era la intención de mi madre.
En esta casa,
soy como un buda de barro en un altar.
En el salón principal no tengo voz,
y en los asuntos de
la casa tampoco me consultan.
Ni siquiera mi esposo,
hace tiempo que
no viene a verme.
Ya que me ofrecí para esto,
tengo que hacerlo bien.
Si no, ¿qué lugar me queda en esta casa?
Por más que no me caiga bien Tian Wanyi,
tengo que ir a verla.
(Residencia Wang)
Mira a Sen.
Sen.
¿Esa túnica que llevas
es nueva?
También cambiaste
la cinta para el cabello.
Si sigues esperando,
hasta vas
a terminar hermanándote
con el león de piedra.
Sanniang.
¿Llegamos?
Por fin llegamos.
¡Cuánto tiempo sin verlas!
Con calma.
Srta. Xie.
Señoras.
No merecemos tal honor.
Dije que no vendría.
Mis amigas no querían
que me aburriera en el noroeste.
Por eso me obligaron a venir.
¿Y la Sra. Mo?
Le preocupa
el general Mo,
por eso se empeñó en venir con ellos.
¡Aquí vienen, aquí vienen!
¡Aquí vienen!
(Srta. Wang)
Srta. Tingyun.
Tanto tiempo sin verte.
¿Cómo has estado?
Te traje de Ganlin
algunas bayas de goji y astrágalo,
todas cultivadas en tu tierra.
¿Cómo está tu salud, señora?
Bien.
Tingyun.
Tengo algo que preguntarte.
Señora, si tienes algo que decir,
sé directa.
¿Sabes
si ya han decidido quién será
el inspector imperial de sal?
No tengo idea de eso.
El puesto de inspector imperial de sal
es de gran importancia.
El impacto de
la nueva ley de la sal en el noroeste,
tú y yo lo sabemos bien.
Pero la corte
ya está decidida a implementarla.
No hay otra opción.
Pero si elegimos a la persona adecuada,
podrá aliviar la carga de Zhao Ling
y dejar una salida al noroeste.
Para ti,
para Zhao Ling,
y para el noroeste,
sería algo bueno.
Entonces, señora, ¿tienes
a alguien en mente?
Sí, tengo a alguien en mente.
Se llama Shen Congsi.
Tras indagar por varias fuentes,
resulta que es el hermano de tu cuñada.
No pertenece a ninguna facción.
Actúa con justicia.
Lo más valioso es
su Memorial de sal y grano
para las Nueve Guarniciones,
escrito con suma claridad.
La ley de entrega de grano,
en vigor durante más de un siglo.
Los comerciantes llevaban
grano a la frontera
a cambio de certificados
imperiales de sal.
Así, las reservas fronterizas se llenaban.
Si se abandona el sistema de tributo
en grano por pago directo en plata,
el transporte de grano en el noroeste
inevitablemente decaerá.
Si la frontera estalla en guerra
y los almacenes están vacíos,
será demasiado tarde para arrepentirse.
(Shen Congsi, Escribano de Hacienda)
Conoce a fondo los asuntos fronterizos.
Es un moderado.
Es la mejor opción.
Entiendo.
(Memorial de sal y grano
para las Nueve Guarniciones)
Tampoco es que haya resentimiento.
Es que,
después de que Yucheng se fue,
no he vuelto a
tener una buena conversación
con el Sr. Zhao.
Ya se me pasó
el enojo de aquella época.
Ahora mismo,
lo extraño y al mismo tiempo
le tengo un poco de miedo.
Como
cuando veo a mi padre.
Quiero que me mimen,
pero él siempre está ocupado
y me regaña,
así que mejor no le hablo.
Yo no pido mimos.
Ya soy grande
para andar con esas cosas.
Has crecido en estatura,
pero tu carácter
sigue siendo el de antes.
Por cierto,
yo...
¿Qué pasa?
Esto lo hice después de pasar
tres noches enteras sin dormir.
La cuerda del arco
está hecha de tendón de corzo.
No se romperá jamás.
Aunque es un poco feo,
pero
seguro que es más útil
que los del arsenal militar.
Yo...
Me voy.
Tontito.
¿Cómo se le ocurre
regalar esto a una chica?
Sanniang.
¿Te importa hacer un recado por mí?
Llévale un mensaje a mi cuñada.
Mañana entre las 9 y las 11,
reunámonos en la Joyería Xie.
Está bien.
Entendido.
Srta. Tingyun.
En los asuntos familiares de los Fu,
como nuera,
no puedo decidir
lo que les corresponde a los mayores.
Cuñada, tranquila.
Te he llamado hoy
por asuntos públicos, no privados.
Escuché que tu hermano está interesado
en el puesto de
inspector imperial de sal de Anzhou.
Su Majestad está impulsando
la reforma de sal.
Este puesto
es crucial.
Hemos buscado por mucho tiempo,
y descubrimos que el Sr. Shen
es el más adecuado.
Queremos recomendarlo.
Vine hoy
a propósito para avisarte con tiempo.
Tu hermano tiene un talento excepcional.
Pero lo mejor
es que sabe de asuntos prácticos,
entiende de gobierno,
se preocupa por el sufrimiento del pueblo.
Sé que
además de tu hermano,
tú también entiendes
de asuntos prácticos.
Si estás dispuesta,
me gustaría confiarte
las tiendas en la capital
para que la administres
y así ayudar con los gastos de la casa.
No tienes que hacer esto.
Te lo agradezco mucho.
Cuñada, todos estos años,
has encargado de la familia Fu
y has cuidado de la madre de Tingyun.
Levántate.
Así
me pones en un aprieto.
Solo quiero darle un poco más
de mi cariño a mi madre.
Cuando estaba acorralada y sin salida,
fue el Sr. Zhao quien me tendió la mano.
Nos enamoramos en medio de la adversidad.
No es un hombre frívolo
que solo busca belleza,
y yo tampoco soy la hija que mi padre
tacha de haber abandonado a su familia.
Si hay algo malo,
es solo que dos personas heridas
se abrazaron para darse calor.
Déjalo.
Aceptaré.
Siéntate.
Tranquila.
Cuando vuelva,
le escribiré a tu hermano
para que regrese a la capital
y ustedes dos puedan verse.
Para entonces,
tú y tu madre
estarán mejor.
Muchas gracias, cuñada.
Padre.
Sobre lo del inspector imperial de sal,
¿qué quieren hacer?
Lo que Tingyun quiere decir es
que a la hora de recomendar a alguien
capaz, no se excluye a los parientes.
Ella...
Bien.
Padre.
Bien, bien.
No,
lo que Tingyun quiere decir es que mi...
Qué listo es Zhao Ling.
Con solo una pequeña indicación,
ya sabe cómo mostrarme su respeto.
Ese sí que es un buen yerno.
¡Llevo 7 años
esperando esta maldita vacante!
La piedad filial conmueve al cielo.
(Virtud que beneficia al terruño)
Tanta gente te pide favores que
no te queda más que atenderlos.
Sr. Zhao, bebe un poco de té
para aliviar el alcohol.
Anteayer, la Sra. Wang me habló
sobre el candidato
a inspector imperial de sal.
¿A quién recomienda ella?
A Shen Congsi.
Es el hermano de mi cuñada.
No pertenece a ninguna facción.
Sus opiniones son las más justas.
Además, conoce a fondo
la importancia de la ayuda mutua
entre la sal y el grano.
Incluso escribió
el Memorial de sal y grano
para las Nueve Guarniciones,
en el que cada frase da
en el centro de la reforma de sal.
Al recomendar a un talento,
no se evita a los parientes.
No importa que tenga parentesco contigo.
Este candidato
fue el mejor del examen
provincial de aquel año.
Pero en el examen de palacio,
ofendió al emperador,
solo obtuvo el título de Jinshi
de tercer rango.
Averigüé bien.
Fue ese artículo el que
le trajo todos los problemas.
(Periódico Juheng)
Los que quedan en la historia,
o bien por un linaje noble,
o bien por una apariencia destacada,
o bien por un talento excepcional,
o bien por una suerte extraordinaria.
El cielo concede
a los hombres innumerables caminos.
Para los que nacen
entre lujos y honores,
todo es camino llano.
Sin embargo,
el cielo te ha dado este atajo,
si no logras
hacer algo grande,
¿con qué cara te atreves
a hablar de justicia?
Qué insolencia.
Ahora entiendo
que no ofendió a Su Majestad,
sino a otros.
No puedes ignorar el noroeste
y priorizar la rapidez a toda costa.
La reforma de sal es un asunto grave.
Cualquier movimiento mío
será malinterpretado.
Te diré algo en confianza.
Su Majestad quiere
colocar a un radical
en ese puesto.
Ya he incluido
el nombre en la lista.
Y tú,
ya no te preocupes más.
Es lo mejor para ambos.
(Periódico Juheng)
Parece que por el Sr. Zhao
no se va a poder.
Lo que dijo el Sr. Zhao
tiene razón.
Pero Shen Congsi
es realmente el candidato más adecuado.
Conoce los riesgos posteriores
de la reforma de sal.
Sabe medir sus actos.
El Sr. Wang, por su parte,
también puede tener un amortiguador.
En cualquier caso,
el noroeste es la raíz del Sr. Zhao.
Pero el Sr. Zhao
ya te rechazó.
Pensaré en otra forma.
Con la reforma de sal por comenzar,
alguien tiene que
hablar por el ejército del noroeste.
- ¡Vamos!
- ¡Rápido, rápido, corre!
- ¡Rápido!
- ¡Adelántalo!
¡Corre!
¡Mira!
¡Mira ese conejo!
¡Corre muy rápido!
(Jardín primaveral)
¡Corre, rápido!
Señora, mira ese.
¡Qué adorable!
Señoras, por favor, añadan un premio,
para hacerlo más divertido.
¡Más rápido, más rápido!
¡Corre!
Mo Zhan.
Sra. Yu.
¿Tan generosa eres como para
donar un objeto dorado tan grande?
Guardarlo no sirve de nada.
Mejor añadir un premio,
para que todas
se diviertan más.
Señoras, por favor, tomen un palillo.
Entonces, yo elegiré el rojo.
Buena suerte.
Preparados,
¡listos, ya!
¡Adelante, rápido!
¡Corre, Huang!
¡Más rápido, más rápido!
- ¡Corre!
- ¡Ánimo!
Rojo.
¡Corre!
¡Aquí, aquí, aquí!
Tu conejo.
Mi Rojo corre tan rápido.
- ¡Rápido!
- ¡Más rápido!
¡Más rápido!
¡Adelante!
¡Ve hacia adelante!
- ¡A la carga!
- ¡Rápido!
- ¡Rápido, rápido!
¡Rápido!
¡Apúrate!
¡Sí, sí, sí, así!
- ¡Rápido, más rápido!
- ¡Más rápido!
¡Rápido!
¡No te pares!
¿Qué pasa?
¿Por qué no corre?
¡Ánimo, Rojo!
Sra. Wei, tu conejo
corre demasiado rápido.
¡El mío!
¡Ya casi gana, ya casi gana!
¡Gana, gana!
Tu conejo.
¡Ganó!
¡Ganó, ganó, ganó!
Ya lo decía yo.
El rojo trae buena suerte.
Sí.
Felicidades, Sra. Wei,
por ganar el primer lugar.
Sra. Wei, tu conejo
corre más rápido que un caballo.
Así es.
Sra. Wei.
La próxima vez invitas tú,
para que también
nos toque un poco de tu buena suerte.
Tranquilas.
Las invito a todas a mi casa
a beber.
Bien.
Vamos a echar un vistazo.
Vamos.
Qué orgullosa.
Qué esfuerzo te has tomado.
Tú que normalmente
no soportas
estos gatos ni conejos.
Y hoy
has montado todo esto
para alegrarme.
Dime, ¿qué es lo que quieres pedirme?
No diría que es un favor.
Solo hay que mover la lista de candidatos.
Para ti,
eso es cosa de nada.
No tiene nada que ver
con el premio de hace un momento.
Eres hábil con las palabras.
Gracias, Sra. Wei.
(Templo Tanshui)
¿Llegaste?
Llegué a la capital hace unos días,
ya debería haberte visitado.
Perdón por mi tardanza.
Siéntate, por favor.
Justo estaba pensando que
no tenía con quién jugar ajedrez.
Vamos,
echemos una partida.
Después de varios años sin vernos,
tu estilo de ajedrez
se ha vuelto más estable.
Frente a ti,
no me atrevería a ser imprudente.
Al verte
tan desapegado de lo mundano,
siento que todo
se puede afrontar con calma.
El mundo es como un tablero de ajedrez.
Señorita, si tienes algo que decir, dilo.
Señor, cuando dejaste tu puesto
y te fuiste al monte,
¿fue solo para apartarte del mundo?
El humo del incienso en el Templo Tanshui
no es ni más tranquilo que
los Seis Ministerios.
No se te puede ocultar nada.
Cada día, muchos vienen ante mí
pidiendo la salvación de todos los seres.
Solo que no esperaba
que tú también vinieras.
Señorita, dime,
¿a qué viniste hoy?
(Residencia Yu)
¿Sabes quiénes están en
la lista de candidatos presentada
por el Ministerio de Personal?
¿Mi esposo no está
en la lista?
Sí está Jingxiu.
Y también Shen Congsi.
Es el hermano de la cuñada de Fu Tingyun.
No quiero que Jingxiu esté en la lista.
Quiero que solo esté Jingxiu.
Escuché que Fu Tingyun
buscó al Sr. Zhao del Templo Tanshui.
Él fue el antiguo tutor de Su Majestad.
¿Y tú?
Es cierto que Shen Congsi tiene talento,
pero sus raíces no son fuertes.
Con la experiencia de Jingxiu,
no tiene por qué perder.
Para tener peso aquí,
no te sirve solo con amigas de la casa.
Aún te queda mucho por aprender.
Lo entiendo.
Ve.
Sra. Wei, ya que aceptaste
la jaula del conejo
y me lo prometiste,
¿cómo pudiste añadir
a otra persona en la lista?
¿Acaso lo olvidaste?
Esa jaula de conejo
te la gané cuando
apostamos con los conejos.
Todos lo vieron.
Yo
siempre he sido directa.
Si quieres que te ayude,
deberías
decírmelo directamente.
Tú...
No puedes
mantenerte altiva
y al mismo tiempo esperar que te proteja.
¿Dónde se ha visto algo tan bueno?
Si necesitas ayuda,
muéstrate humilde.
En todos estos años,
¿alguna vez me has considerado
una verdadera amiga?
Los amigos
no son todos iguales.
Están los de copas,
los de intereses,
y los de vida.
Dime, Sra. Yake,
¿qué tipo de amiga quieres ser para mí?
Si quieres sincerarte conmigo,
dime, ¿qué fue de aquella amiga
que te abrió su corazón?
Además,
el futuro
es incierto.
Tal vez ahora es una competencia justa,
y quizá el que gane al final
sea tu esposo.
(Sombra de un pasado lejano)
Hace unos días
conseguí una excelente malaquita.
La molí para hacer pigmento.
Recuerdo la elegancia
con la que tu sobrina
pintó en aquel banquete
del primer cumpleaños.
Este color,
¿no realzaría
aún más su estilo?
No ha hecho nada para merecer esto.
Sra. Fan,
eres demasiado valiosa.
La Srta. Wu
es una persona afortunada.
Es digna de ser apreciada.
Estos días
he estado buscando para ella,
y encontré una buena familia.
La familia Wei.
Señora, ¿no estarás bromeando?
Aunque no llevo mucho tiempo
en la capital,
sé que la familia Wei
tiene el apellido Tian.
Qué susto te has llevado.
No puede ser una esposa legítima.
Pero
como
amante,
¿no nos ahorra muchos problemas?
¿Una amante?
Señora, con lo que me has dicho,
debería aceptar.
Pero mi sobrina
es talentosa en todo: música, ajedrez,
caligrafía y pintura.
La he cuidado como a un tesoro.
No puedo permitir que sea una amante
sin nombre ni estatus.
El señor Wei Donglin
es el Viceministro izquierdo
del Ministerio de Personal.
Se encarga de recomendar talentos.
Sea quien sea el que
llegue a ser inspector imperial de sal,
deberá agradecerle su recomendación.
Si quieres
tener voz y voto en el futuro,
tienes que sacrificar algo.
Pero
un asunto tan bueno como este,
¿cómo es que nos ha llegado a nosotros?
Ustedes, los de familias ilustres,
tienen noticias de todo.
Pero lo que nosotros sabemos,
tal vez no sea toda la verdad.
Señora,
no nos ocultarás información para que
nosotros vayamos al frente, ¿verdad?
Yo no tengo las intenciones de mi suegra.
Tranquila.
Esta vez,
lo que puedas averiguar
y lo que no,
te lo explicaré todo con claridad.
(Sombra de un pasado lejano)
Señora, haciendo eso,
¿no temes dañar tu relación
con la Sra. Wei?
Cuando ella rompió su palabra,
¿acaso pensó en nuestra relación?
Lo importante es el puesto de Jingxiu.
Si la Srta. Wu logra influir
en él desde la alcoba,
Wei Donglin quedará en nuestras manos.
Ahora todo está en manos de
la tía y la sobrina.
Esperemos que sean de fiar.
(Templo Tanshui)
Sra. Wei, por favor, deténgase.
¿Tú eres?
Soy Wu, de Anzhou.
¡Ah, Sra. Wu!
Siempre he querido ir a
su residencia a presentar mis respetos.
Pero nunca encontré
el momento adecuado para hacerlo.
No esperaba que,
viniendo hoy a rezar,
tuviera la suerte
de encontrarme con usted.
Sra. Wu, ¿me buscaba
usted por algo?
Para serle franca,
vengo por mi querida sobrina.
El matrimonio es lo más importante
en la vida de una mujer.
Pero nosotras
llegamos a la capital hace poco tiempo
y no tenemos bases aquí.
Me atrevo
a suplicarle que se ocupe de su futuro.
Señora,
las mujeres de Anzhou
traen buena suerte a la casa.
Mi sobrina,
aunque parece un poco delgada,
tiene una buena constitución
para tener hijos.
Sí es
una mujer virtuosa y hogareña.
Claro que sí.
(Wei Donglin, Viceministro izquierdo)
Eres un inútil.
¿Qué hay de malo en querer un nieto?
¿Qué mujer en la plenitud de su vida
deja de tener hijos
después de tener solo una niña?
Madre,
baja la voz.
Que no te oiga Wanyi.
Wanyi, Wanyi.
Solo tienes ojos para Wanyi.
¿Es que ya no te importo?
Antes
le tenías miedo, y lo entiendo.
Pero ahora que el Ministro Tian
está a punto de retirarse,
tú, un alto funcionario de tercer rango,
¿todavía le temes?
Hijo mío,
has servido a otros durante muchos años.
Ahora
es momento de que
te sirvan a ti.
Con este calor,
señorita, ¿todavía llevas eso puesto?
Apúrate.
Si hace esperar demasiado a la Sra. Wei,
mi tía seguro que nos castiga.
¿Amante?
Mi sobrina
ha sido criada por mí
con esmero desde pequeña,
como una joya preciosa.
Esto
es solo temporal.
Cuando tu sobrina dé a luz a un hijo,
seguro que la aceptaremos en la familia.
Para entonces, tu sobrina
ganará posición
y no pasará pena.
Tiene razón,
pero si se corre la voz,
nuestra reputación se verá afectada.
Sra. Wu,
¿estás bromeando conmigo?
Después de haber pasado
por algo tan grande
como el torneo de tiro con arco,
¿y todavía
le preocupa eso?
Si mi sobrina realmente da a luz un hijo,
tendrá que ser ingresada formalmente
en la familia Wei.
Ya que hemos llegado hasta aquí,
no se puede demorar.
Mañana, cuando mi hijo
regrese de la corte,
le pediré que venga.
Cuenta conmigo
para eso.
Yo me encargo de que salga bien.
¿Acaso solo me ven
como un vientre para perpetuar su linaje?
Señorita, eres débil de salud,
¿cómo vas a resistir todo eso?
Si hubiera sido antes,
me habría resignado.
Pero ahora,
tengo que escapar.
(Avance del próximo episodio)
Quiero ver
cómo vas a seducir
al esposo de otra
cuando te falte esa cara.
Eres despreciable por naturaleza.
Vienes de una familia humilde
y todo lo que tienes
lo has conseguido con trampas.
(Demanda)
Yo, la sirvienta Li,
demando a la Srta. Tingyun
de la familia Fu.
Huyeron juntos
(Tablilla de la difunta Matriarca Fu)
y eso causó la muerte de la Matriarca Fu.
Si no puedes manejar ni tu propia casa,
¿cómo vas a ser
Censor Adjunto?
Majestad, le suplico que reflexione
y elija a otra persona capaz
para dirigir las nuevas políticas.
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Entre un mar de gente,
nos reconocemos en un instante♪
♪Que, en silencio,
ilumina esta mitad de mi vida♪
♪Convierto el silencio
en un profundo amor callado♪
♪Y lo guardo en lo más hondo del corazón♪
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪